Rekordy, sealed classes, i vary!
Ech, chyba jesteś za stary!

    Dziś wszyscy siedzą przy IDE,
    (ja nie chcę robić z igły wideł),
    nie myślą, jak rozwiązać coś ładniej,
    lecz porównują kolory składni.

Micronaut, Quarcus, Jacarta,
- ta ostatnia grzechu jest warta -
i Spring Boot zza rogu kusi,
więc szybciej i lepiej być musi.

    Śmiem wątpić. Dziś desktop już kona,
    Dziś web to frontendu korona,
    więc nodejs triumfy dziś święci,
    do Javy każdego zniechęci.

JavaScript jest dynamiczny,
i w tutorialach jest śliczny,
lecz któż duży system utrzyma?
Bez statycznych typów jest zima.

    No dobrze, przyznaję rację.
    Przeczytam JVM spec w wakacje.
    Obczaję GC-ki i toole,
    bo zdaje się, że Java - królem!

Raczej królową, bo przecież
nie ma dziś lepszej na świecie.
I szczęściem mnie to napawa,
bo przecież kobietą jest Java!